# 자료형
> 1. 자바스크립트에서 값은 항상 문자열이나 숫자형 같은 특정한 자료형에 속한다.
1. 자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 있다.
1. 자바스크립트의 변수는 자료형에 관계없이 모든 데이터 일 수 있다.
1. 변수는 어떤 순간에 문자열일 수 있고 다른 순간에 숫자가 될 수도 있다.

~~~
// 에러가 아님.
let test = "Hello";
test = 12345;
~~~
- 위와 같이 자료의 타입은 있으나 변수에 저장되는 값의 타입은 언제든지 바꿀 수 있는 언어를 '동적 타입(dynamically typed)'언어라고 부른다.

## 숫자형
- 숫자형(number type)은 정수 및 부동소수점 숫자(floating point number)를 나타낸다.
- 숫자형과 관련된 연산은 대표적인 +, -, *, / 사칙연산이다.
- 숫자형엔 일반적인 숫자 외에 Infinity, -Infinity, NaN과 같은 '특수 숫자 값(special numeric value)'이 포함된다.
    - Infinity는 어떤 숫자보다 큰 특수 값인 즉, 무한대를 나타낸다.
    - 어느 숫자든 0으로 나누면 무한대를 얻을 수 있다.
    ~~~
    alert( 1 / 0 ); //무한대
    alert( Infinity ); //무한대
    ~~~
    - NaN은 계산 중에 에러가 발생했다는 것을 나타내 주는 값, 부정확하거나 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 계산 중 에러가 발생한다. 이때 반환되는 것이 NaN
    ~~~
    alert( "숫자 x" / 2 );  // NaN 발생, 문자열을 숫자로 나누었기 때문이다.
    ~~~
    - NaN에는 어떤 추가 연산을 해도 결국 NaN이 반환된다.
- 자바스크립트의 수학 연산은 안전하다 볼 수 있는데, 이상한 혹은 이례적인 연산과 같이 말이 안되는 수학연산을 하더라도 스크립트는 치명적인 에러를 발생하며 죽지 않는다. 단지 NaN을 반환하며 연산이 종료 될 뿐이다.
- 자세한건 이후 다룰 [숫자형 챕터 - 미완] 에서 자세히 공부

## BigInt
- 내부 표현 방식 때문에 자바스크립트에서는 (2^53-1)(9007199254740991) 보다 큰 값 혹은 -(2^53-1) 보다 작은 정수는 '숫자형’을 사용해 나타낼 수 없다.
- 사실 대부분의 상황에서 이런 제약사항은 문제가 되지 않지만, 암호 관련 작업같이 큰 숫자가 필요한 상황이거나 아주 높은 정밀도로 작업을 해야할 경우 이런 큰 숫자가 필요로 하다.
- BigInt형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형이다.(길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있음)
- 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 사용할 수 있다.
> Safari, IE에선 호환성 이슈로 인해 아직 지원하지 않음. Firefox, Chrome, Edge가능

## 문자형
- 스크립트에선 문자열(string)을 따옴표로 묶음.
- 따옴표는 세 가지 종류가 있다.
    1. 큰따옴표: "Hello"
    1. 작은따옴표: 'Hello'
    1. 역 따옴표(백틱, backtick): `Hello`
- 기본적으로 큰따옴표와 작은따옴표는 자바스크립트에선 둘의 차이를 두지 않는다.
- 역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼 후 ${...}안에 넣어주면, 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있다. 문자열 중간에 들어간 변수나 표현식은 평가가 끝난 후 문자열의 일부가 된다.
- 자세한건 이후 다룰 [문자형 챕터 - 미완] 에서 자세히 공부

> 글자형이라는 것은 없다. C언어나 Java의 char와 같은 것들... 자바스크립트는 문자형만 있을 뿐이다. 여기엔 글자가 하나 혹은 여러개가 들어갈 수 있다.

## 불린형(논리 타입)
- true와 false 두 가지 값 밖에 없는 자료형
- 비교 결과를 저장할 때도 사용된다.
- 자세한건 이후 다룰 [논리연산자 챕터 - 미완] 에서 자세히 공부

## 'null' 값
- null 값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값이며, 오로지 null 값만 포함하는 별도의 자료형
- 자바스크립트의 null은 자바스크립트 이외 언어의 null과 성격이 다른데, 다른 언어에선 null을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조'나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용한다. 하지만, 자바스크립트에선 null을 '존재하지 않는(nothing)'값, '비어 있는(empty)'값, '알 수 없는(unknown)'값을 나타내는 데 사용한다.

## 'undefined' 값
- null값 처럼 자신만의 자료형을 가짐
- undefined는 '값이 할당되지 않은 상태'를 나타낼 때 사용한다.
- 일종의 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수를 호출 할때 undefined가 자동으로 할당. (물론 명시적으로도 할당 가능-권장안함)(비어있는 것을 표현할 때에는 null사용하면 됨)
- undefined는 값이 할당되지 않은 변수의 초기값을 위해 예약어로 남겨둬야함.

## 객체와 심볼