# 객체를 원시형으로 변환하기
> obj1 + obj2 처럼 객체끼리 더하는 연산을 하거나, obj1 - obj2 처럼 객체끼리 빼는 연산을 하면 어떤 일이 발생하는가? alert(obj)로 객체를 출력할 때는 무슨 일이 발생하는가?
> 이 모든 경우에 자동 형 변환이 일어난다. 객체는 원시값으로 변환되고, 그 후 의도한 연산이 수행된다.
> 1. 객체는 논리 평가 시 true를 반환. 단 하나의 예외도 없다. 따라서 객체는 숫자형이나 문자형으로만 형 변환이 일어난다고 생각.
> 1. 숫자형으로의 형 변환은 객체끼리 빼는 연산을 할 때나 수학 관련 함수를 적용할 때 일어난다. 객체 Date끼리 차감하면(date1 - date2) 두 날짜의 시간 차이가 반환. Date에 대해선 [미완성 - Date 객체와 날짜]에서 다룰 예정.
> 1. 문자형으로의 형 변환은 대개 alert(obj)같이 객체를 출력하려고 할 때 일어난다.
<br/>

## ToPrimitive
- 특수 객체 메서드를 사용하면 숫자형이나 문자형으로의 형 변환을 원하는 대로 조절 할 수 있다.
- 객체 형 변환은 세 종류로 구분되는데, 'hint’라 불리는 값이 구분 기준이 된다. 'hint’가 무엇인지는 명세서에 자세히 설명되어 있는데, ‘목표로 하는 자료형’ 정도로 이해.
- "string"
- alert 함수같이 문자열을 기대하는 연산을 수행할 때는(객체-문자형 변환), hint가 string이 된다.
    ~~~
        // 객체를 출력하려고 함
        alert(obj);

        // 객체를 프로퍼티 키로 사용하고 있음
        anotherObj[obj] = 123;
    ~~~
- "number"
- 수학 연산을 적용하려 할 때(객체-숫자형 변환), hint는 number가 된다.
    ~~~
        // 명시적 형 변환
        let num = Number(obj);

        // (이항 덧셈 연산을 제외한) 수학 연산
        let n = +obj; // 단항 덧셈 연산
        let delta = date1 - date2;

        // 크고 작음 비교하기
        let greater = user1 > user2;
    ~~~
- "default"
- 연산자가 기대하는 자료형이 ‘확실치 않을 때’ hint는 default가 된다. 아주 드물게 발생.
- 이항 덧셈 연산자 +는 피연산자의 자료형에 따라 문자열을 합치는 연산을 할 수도 있고 숫자를 더해주는 연산을 할 수도 있다. 따라서 +의 인수가 객체일는 hint가 default가 된다.
- 동등 연산자 ==를 사용해 객체-문자형, 객체-숫자형, 객체-심볼형끼리 비교할 때, 객체를 어떤 자료형으로 바꿔야 할지 확신이 안 서므로 hint는 default가 된다.
    ~~~
        // 이항 덧셈 연산은 hint로 `default`를 사용합니다.
        let total = obj1 + obj2;

        // obj == number 연산은 hint로 `default`를 사용합니다.
        if (user == 1) { ... };
    ~~~
- 크고 작음을 비교할 때 쓰이는 연산자 <, > 역시 피연산자에 문자형과 숫자형 둘 다를 허용
- 이 연산자들은 hint를 'number’로 고정. hint가 'default’가 되는 일이 없다. 이는 하위 호환성 때문에 정해진 규칙.
- 실제 일을 할 때는 이런 사항을 모두 외울 필요는 없음. Date 객체를 제외한 모든 내장 객체는 hint가 "default"인 경우와 "number"인 경우를 동일하게 처리하기 때문에, 우리도 커스텀 객체를 만들 땐 이런 규칙을 따르면 된다.
- ※ "boolean" hint는 없다.

    1. 자바스크립트는 형 변환이 필요할 때, 아래와 같은 알고리즘에 따라 원하는 메서드를 찾고 호출.
        - 객체에 obj[Symbol.toPrimitive](hint)메서드가 있는지 찾고, 있다면 메서드를 호출. Symbol.toPrimitive는 시스템 심볼로, 심볼형 키로 사용.
    1. 1에 해당하지 않고 hint가 "string"이라면,
        - obj.toString()이나 obj.valueOf()를 호출(존재하는 메서드만 실행됨).
    1. 1과 2에 해당하지 않고, hint가 "number"나 "default"라면
        - obj.valueOf()나 obj.toString()을 호출(존재하는 메서드만 실행됨)
<br/>

## Symbol.toPrimitive
- 첫 번째 메서드, 자바스크립트엔 Symbol.toPrimitive라는 내장 심볼이 존재, 이 심볼은 아래와 같이 목표로 하는 자료형(hint)을 명명하는 데 사용.
    ~~~
        obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
            // 반드시 원시값을 반환해야 한다.
            // hint는 "string", "number", "default" 중 하나가 될 수 있다.
        };
    ~~~
-  user[Symbol.toPrimitive]를 사용하면 메서드 하나로 모든 종류의 형 변환을 다룰 수 있다.

## toString과 valueOf
- toString과 valueOf는 심볼이 생기기 이전부터 존재해 왔던 ‘평범한’ 메서드. 이 메서드를 이용하면 '구식’이긴 하지만 형 변환을 직접 구현할 수 있다.
- 객체에 Symbol.toPrimitive가 없으면 자바스크립트는 아래 규칙에 따라 toString이나 valueOf를 호출.
    - hint가 'string’인 경우: toString -> valueOf 순(toString이 있다면 toString을 호출, toString이 없다면 valueOf를 호출함)
    - 그 외: valueOf -> toString 순
- 이 메서드들은 반드시 원시값을 반환. toString이나 valueOf가 객체를 반환하면 그 결과는 무시. 마치 메서드가 처음부터 없었던 것처럼 된다.
- 일반 객체는 기본적으로 toString과 valueOf에 적용되는 다음 규칙을 따릅니다.
    - toString은 문자열 "[object Object]"을 반환합니다.
    - valueOf는 객체 자신을 반환합니다.
    ~~~
        let user = {name: "John"};

        alert(user); // [object Object]
        alert(user.valueOf() === user); // true
    ~~~
- 이런 이유 때문에 alert에 객체를 넘기면 [object Object]가 출력.
- 객체에 Symbol.toPrimitive와 valueOf가 없으면, toString이 모든 형 변환을 처리.
<br/>

## 반환 타입
- 위에서 소개해드린 세 개의 메서드는 'hint’에 명시된 자료형으로의 형 변환을 보장해 주지 않음.
- toString()이 항상 문자열을 반환하리라는 보장이 없다.
- Symbol.toPrimitive의 hint가 "number"일 때 항상 숫자형 자료가 반환되리라는 보장이 없다.
- 확신할 수 있는 단 한 가지는 객체가 아닌 원시값을 반환해 준다는 것!
<br/>

## 추가 형 변환
- 지금까지 살펴본 바와 같이 상당수의 연산자와 함수가 피연산자의 형을 변환. 곱셈을 해주는 연산자 *는 피연산자를 숫자형으로 변환.
- 객체가 피연산자일 때는 다음과 같은 단계를 거쳐 형 변환이 일어남.
- 객체는 원시형으로 변화. 변환 규칙은 위에서 설명.
- 변환 후 원시값이 원하는 형이 아닌 경우엔 또다시 형 변환이 일어난다.
    ~~~
        let obj = {
            // 다른 메서드가 없으면 toString에서 모든 형 변환을 처리.
            toString() {
                return "2";
            }
        };

        alert(obj * 2); // 4, 객체가 문자열 "2"로 바뀌고, 곱셈 연산 과정에서 문자열 "2"는 숫자 2로 변경.
    ~~~
- obj * 2에선 객체가 원시형으로 변화되므로 toString에의해 obj는 문자열 "2"가 된다.
- 곱셈 연산은 문자열은 숫자형으로 변환시키므로 "2" * 2는 2 * 2가 된다.
- 그런데 이항 덧셈 연산은 위와 같은 상황에서 문자열을 연결.
    ~~~
        let obj = {
        toString() {
                return "2";
            }
        };

        alert(obj + 2); // 22("2" + 2), 문자열이 반환되기 때문에 문자열끼리의 병합이 일어남.
    ~~~